Les besoins en éducation pour les pratiques opensource

### 2022-02-11 src/literature_review.tex
lit. review: read kim et al.

Adaptation des entreprises à l'opensource (\sidecite{strategies-2012}).

>>>>

\sidetextcite{strategies-2012} identifient 5 grandes étapes dans les intéraction que les entreprises ont
généralement avec les logiciels \en{opensource} :
\begin{description}
    \item[identification] : évalualer la qualité d'un logiciel \en{opensource}, ses garanties et les potentiels
    brevets utilisés ;
    \item[adoption] : utilisation du logiciel ;
    \item[conformité] : examen des licence attachées au logiciel, de leur compatibilité avec les activités de
        l'entreprise, et des contraintes qu'elles apportent dans les activités futures ;
    \item[contribution] : partage avec la communauté.
\end{description}

\textcite{strategies-2012} notent un grand besoin de formation au sein des entreprises sur le sujet des
licences, ainsi qu'un intérêt pour celle-ci à participer aux projets qu'elles utilisent.

Au sein d'un projet \en{open source}, la communité produit généralement plus de \englpl{commit} que de
messages sur les listes de diffusion, mais il y a une corrélation entre le nombre de \englpl{commit} et le
nombre de message que chaque développeur fait \sideparencite{contribution-patterns-2010}. Cela indique qu'au
sein d'un projet \en{open source}, bien que la production de \englpl{commit} prend plus de place, les
contributeurs participent aux échanges sur les listes de diffusion proportionnellement au nombre de
\englpl{commit} qu'ils font. Si l'on souhaite enseigner ces comportements aux étudiants, il ne faut donc pas
négliger cet aspect communication.
